# 2021秋招硬件面经分享——华米蓝厂
## 目录
* [2021秋招硬件面经分享——Preview](readme.md)
* [2021秋招硬件面经分享——NVIDIA 深圳](NVIDIA.md)
* [2021秋招硬件面经分享——ADI](ADI.md)
* [2021秋招硬件面经分享——华米蓝厂](Mobile.md)
  - [笔试总结](#笔试总结)
  - [华为](#华为)
    - [笔试](#笔试)
    - [面试](#面试)
    - [其他重要信息](#其他重要信息)
  - [VIVO](#vivo)
    - [面试](#面试-1)
    - [offer](#offer)
  - [小米](#小米)
    - [面试](#面试-2)
    - [offer](#offer-1)
* [2021秋招硬件面经分享——其他](others.md)
  
## 笔试总结
国内的笔试基本上都是一个套路性格测试/综合测试和技术笔试，技术笔试可能会随着你投递岗位的细分领域不同有一定的差别，总体上还是电路分析、模拟电路和数字电路为主，包含一些在细分领域内的常识题和应用题，电源也是很重要的一部分，没有修过电力电子技术的同学们最好补充一下电源方面的相关知识，三种基本拓扑的分析要掌握，也可以翻阅我的往期公众号文章，有介绍电源的基本拓扑。额外要说的就是，很多笔试题涉及大量计算，所以要做好准备。

## 华为
华为的投递就不多说了，也许是国内同类宣传力度最大的公司了吧，简直铺天盖地。我投递的是计算产品线的单板硬件工程师，我个人对服务器比较喜欢，所以选择了这个产品线。

### 笔试
华为的笔试单独提一下，因为有一个小技巧，建议大家投递实习去做个笔试，因为实习笔试如果挂了秋招还有第二条命，过了的话同岗位秋招也不用再做笔试了。值得一提的是华为的性格测试，性格测试很容易挂！性格测试很容易挂！性格测试很容易挂！重要的事说三遍，请去牛客网或者 csdn、知乎等地方查看攻略，性格测试挂了一次可能有加试，我身边很多投递华为的朋友、同学，包括我自己都挂性格测试，很多都加试才过。

### 面试
华为的面试流程很规范，官网全程可以看到流程，技术面一般就是考核你的项目和基础知识，华为技术面试的难度没有 TOP 外企高，但是在同类国内企业中还是算高一些的。有意思的是，不同于很多国内公司，在面试过程中主管也会在乎你的身心健康情况，包括体育锻炼、兴趣爱好等。

### 其他重要信息
华为这两年招聘的风评不好，我个人觉得来自于一些 HR 的不规范操作，比如提前承诺职级等，我个人的面试体验是还好的，HR 的沟通也是正常流程，不过说到开奖迟这一点，可能是由于大部分公司开奖太快卷出来的，而且和国内很多公司逼签有关，开奖晚就意味着学生要承担 all in 的风险，学生是弱势群体，我个人建议还是先拿到保底 offer 再等比较好。

## VIVO
VIVO我投递的岗位是传感器工程师，面试时听说是比较偏预研的部分，我个人觉得还是有一定的挑战性，与我个人研究方向也比较契合，不过我对于手机现在整体的创新能力存在一些疑惑，可穿戴设备又受限于电池，所以个人没有接受 vivo 的 offer。

### 面试
VIVO 的面试也是一贯的大厂风格，由于我投递的岗位和我的研究方向太对口了，所以面试过程中没有碰到很多困难。主要考察的也是老三样——专业基础、项目经历、合作能力。

### offer
VIVO 的 offer 发放比较快，有 2 天的考虑时间，属于逼签的一类，违约金不高。

## 小米
小米我投递的岗位也是传感器工程师，小米在这方面似乎自主创新的研发并不多，所以我也没有考虑小米。

### 面试
小米的面试难度也不高，而且由于和我的研究方向也是高度贴合，所以在面试过程中非常轻松，小米的面试也继承了公司比较接地气的气质，不会让人感觉到面试造火箭的感觉，面试体验比较不错。

### offer
小米开奖很慢，慢到我以为自己被刷了，后来给我 oc 的时候正在等 NV 的正式 offer，考虑了几天要不要签保底后拒掉。
