# 2021秋招硬件面经分享——NVIDIA深圳
## 目录
* [2021秋招硬件面经分享——Preview](readme.md)
* [2021秋招硬件面经分享——NVIDIA 深圳](NVIDIA.md)
  - [投递](#投递)
  - [岗位简介](#岗位简介)
  - [笔试](#笔试)
    - [选择题](#选择题)
    - [白板题与文件上传题](#白板题与文件上传题)
  - [面试](#面试)
    - [一面（技术面）](#一面技术面)
    - [二面（综合面+主管面）](#二面综合面主管面)
      - [综合面](#综合面)
      - [主管面](#主管面)
    - [收到OC](#收到oc)
    - [OFFER和三方流程](#offer和三方流程)
* [2021秋招硬件面经分享——ADI](ADI.md)
* [2021秋招硬件面经分享——华米蓝厂](Mobile.md)
* [2021秋招硬件面经分享——其他](others.md)


## 投递

投递英伟达说来也算巧合，我在秋招投递简历时从没想过投递英伟达的岗位，8月23日晚上离开实验室前无意中点进了英伟达的招聘页，发现了正在校招的岗位中有板级硬件设计（System Design Engineer/LDE）的岗位，抱着试一试的心情投递了一份简历，没想到没过多久就收到了 9 月 4 日笔试的通知。看起来英伟达对简历的筛选门槛并不是非常高，加入校招群后，可以看到从世界各大名校到国内双非学校的本硕博都有，但是简历投递的时间一定要把握好，英伟达的主要笔试只有一批，后续笔试情况会根据岗位 hc 余量和投递人数再继续安排，但是英伟达的 hc 数量较少，很多岗位只有一批笔试。

英伟达等外企在中国的招聘一般宣传较少，建议提前关注官网招聘信息或者关注官方招聘公众号。

> 今年NVIDIA优秀的HR们开通了 NVScout 公众号，欢迎大家关注，方便获取NVIDIA校招实习信息！🎉🎉🎉

NVIDIA实习招聘即将开始，今年将放出史上最多实习offer，欢迎大家联系我微信 BlueEar1 获取内推信息和官方实习QQ群号！👏👏👏

## 岗位简介

System Design Engineer 主要负责NVIDIA的系统级硬件产品设计，产品包括显卡，服务器和自动驾驶的硬件开发平台（例 RTX3090, RTX3080 等 GeForce 系列产品；A100, A5000, A30, A16 等数据中心 GPU 产品；Drive Constellation 服务器产品）。主要工作地点是中国深圳，深圳是英伟达的Asian Design Center(ADC)所在地，NVIDIA ADC创立之初负责器件的低成本替代，在后续的发展中逐渐负责了更加重要的工作，30系的显卡的板级设计都是深圳ADC完成的。

## 笔试

笔试的平台是 Hacker Rank，作为国内的学生没怎么听说过这个平台，笔试是所有岗位所有人同时开始，考试时间120分钟，考试需要开启摄像头，笔试主要分为三个部分，选择题、白板题和文件上传题。

> 今年 NV 校招的 ASIC 团队在笔试中发现了严重的作弊问题，有些被查出作弊的人被取消了 offer，情节严重的已经被拉黑，希望大家笔试诚实答题，不要作弊。

英伟达的笔试不设分数线，以排名决定是否进面，所以笔试非常关键。而且不得不说，英伟达的板级硬件笔试是我在秋招中做过体感最好的试题。出题以分析和设计为主，少数涉及计算的题也不是非常复杂的计算，比较考验大家电路分析的基本功。

### 选择题

选择题基本上是电路基础和电脑硬件相关的常识题，没什么好说的。

### 白板题与文件上传题

这两道题其实是一样的，只不过白板题需要你在网页上用鼠标作答，文件上传题可以自己拿画图做答保存成文件上传，几道题都是设计分析为主。有开关电源（buck）的波形分析，有考察 LDO 电路设计的，有考察逻辑门的，有考察电容充放电公式的，都是基本功题。题量虽然不是很大，但是还是很消耗时间，动作比较慢的同学还是要加快速度的。

**主要考察知识点：电路分析，模拟电路，数字电路，电力电子技术，计算机常识等**

## 面试

NVIDIA 的面试流程并不固定，每个岗位都不太一样，群里有的同学直接一下午好几场面试总计 4 个小时，我一共面了 2 面（实际上是3次面试，有两次面试是连续的）。

### 一面（技术面）

我的一面是在上午，约定的面试时间是一个半小时，但是实际上面了 2 个多小时。

一面是压力最大的，两位面试官，首先是英文的自我介绍，然后开始让你介绍自己的项目。面试从你简历上的一个主要项目切入，首先从项目的总体结构入手，一步一步把你的项目掰开揉碎了分析，对项目中的每一个细节都会提问，如果自己对项目的理解不是特别深入是会被问倒的。

我的主要项目是一个高精度的脑电采集卡，主要涉及到小信号放大、ADC、电源、一点点高速电路设计和 ZYNQ 开发，其中的每一个部分都会问你大量的问题，包括你对项目中应用到知识的掌握和一些拓展性的问题来考察你的思维能力，会问到很多你不会的知识点，但是没有关系，面试官并不期待你全部掌握这些知识，或者说面试官会刻意问一些你不知道答案的问题，你需要表达清楚你的思考过程和思考逻辑。

在把整个项目掰开问完后，会让你对这个项目做一个总结，我个人的想法是，这个总结的环节，依然是对思维能力的考察，面试官问的是这个项目的总结和改进空间，实际上是问你在经历了这场面试后，把项目掰开揉碎分析完以后，对你的项目产生了什么样新的看法和思考。

**考察难点：英语，思维模式，项目理解**

**（以我的项目为例）主要考察知识点：模拟电路，数字电路，信号理论，电源设计，高速基础知识，DDR基础知识**

### 二面（综合面+主管面）

一面后一个工作日收到二面通知，约了 2 小时的二面时间。二面总共两轮，一轮综合面后面试官当场通知面试通过然后进入第二轮主管面。

#### 综合面

综合面也是两位面试官，首先还是自我介绍，之后介绍自己的项目，面试官会对你项目中的一些问题进行一些技术性的提问，然后是英语的口语考察，这一轮面试中要求自拟话题和面试官使用英语对话，我选了我的兴趣爱好网球。

在之后的面试中，面试官还是以主要项目为背景进行提问，但是方向明显从技术转移到了项目设计的总体规划和你的决策习惯上，这一轮主要考察的内容我觉得是系统思维，你对项目立项，选型，设计整个流程的思考和理解。以具体问题来举例的话，除了老生常谈的 ”项目中遇到哪些困难，如何解决“ 外，还有一些关于风险与收益的取舍，对创新性意见的态度，设计流程中如何规避风险之类的问题。这一轮面试的节奏比技术面试要慢，也稍微轻松一些，仔细思考好好回答应该就可以了。

#### 主管面

主管面是 ADC 的 LDE team leader 亲自面试，这一轮面试主要考察的是你和公司文化的契合度，你对公司的认识，对岗位的认识，求职的动机和职业规划，投了哪些公司/有哪些offer，对行业的认识。如果你对英伟达不够熟悉，或者对你要应聘的岗位不够熟悉，在前几轮面试的提问环节千万不要不好意思向面试官提问。

Leader 人非常好，在面试的过程中也给我很多学习的意见，总体上面试氛围比较轻松（当然你还是需要不停的思考来应对提问）。

**考察难点：英语，思维模式，文化契合度**

### 收到OC

面试后的第二天收到 HR 的 OC，告诉我面试已经通过，电话确认意向，我当场直呼秋招到此结束。

### OFFER和三方流程

NVIDIA由于不加班（），所以offer的发放和三方的签约流程会比较长，不过要是有优秀offer害怕意外的同学也可以签个保底，我听到的NV是会等违约，并且入职是有签字费的，大家可以放心的违约。
